好 咱们老规矩 首先切换到那个分支
git check out practice poker
好 切换过去
接下来我们要做的是这一课
咱们用学习的知识
用接口 改造程序
改造程序
好 这一课除了用接口改造程序之外呢
我们还会给程序加一个功能
加入大小王
之前咱们的铺盖里边是没有大小王的
那么这一块我们把它加上去
找到我们之前的类型
这里呢
我们之前做的铺盖类型是这样子的
那么这里呢
我们先把它改造成为接口
改造成为接口
像这个东西
这个东西可以不用动了
这个东西不用动
把这个东西改造成接口吧
一个普通的卡牌呢
把它换成接口类型
就是我们要怎么改了
直接把它改成接口
然后把这个等号去掉
因为发现整个程序造成运行
造成运行
所以说咱们线阶段呢
我反复的说
咱们线阶段基础部分
接口呢跟这个类型别名
其实差不多的
差不多的可以互换的
好 现在呢
我们要加上大小王
加上大小王
就除了有这个普通的卡牌
这个接口之外呢
我们还需要一个接口
来定义大王和小王
大王和小王这种特殊的卡牌
因为大王和小王这种特殊的卡牌呢
它是没有这个东西的
没有花色
然后还有什么梅花王
没有这个东西吧
芳片王没有
也没有这个排面
排面上也没有数字
1235678910
都不存在的
不存在的
因此呢
这个大王和小王
它是一个比较特殊的接口
咱们来写一个
interface
我们把它叫做Joker
Joker表示大王和小王
大王和小王在英文里边好像是
没有用单词来区分
我后来查了一下
好像真没有找不到用单词来区分
大王和小王都说的是Joker
那么我这里需要区分一下
你到底是大王还是小王
需要你
需要我这里需要做一下区分
那么怎么区分呢
我们这里可以用这种方式
可以用这种方式
写个Type属性
这个属性是个字面量的一项
是个字面量
它要么取
我这个单词就写的比较白痴一点
就Big和Smore
大王和小王
通过这个属性来区分
如果它取之为Big
那么就表示的是大王
取之为这个字
表示为小王
这是我们新建的这么一个接口
大小王使用这个接口
好
现在我们定义了两个类型
一个是普通卡牌
一个是大小王
那这里就遇到一个问题
我这里应该写啥呢
应该写啥呢
你会发现这里写普通卡牌也不太好
写大王小王也不太好
那我这里应该写啥呢
这就遇到这么一个问题
这里呢其实有很多种做法
第一种做法呢
是这样子
把它扩起来
然后它要么是普通卡牌
要么是大王小王的输入
可以用这种方式
用联合类型
就是说这个输入的每一项
可能是普通卡牌
也可能是一个大小王
好
这是第一种做法
第二种做法呢
我们使用接口的继承
使用接口的继承
我们再写个接口
export
export interface
就card
card
表示普通卡牌
就是一个卡牌
也不知道普通卡牌了
就是卡牌
这个牌呢
它可能是大小王
可能是普通卡牌
然后这里面呢
有一些东西
就是我们普通卡牌
和大王小王共有的东西
我们就写到这个接口里边
继承吧
然后一会呢
我们普通卡牌就去继承这个
card
然后大小王这个卡牌呢
他也是卡牌嘛
对吧
也是继承card的
我们这个
这个接口里边
我们就书写的是
他们共有的东西
比方说吧
有什么东西呢
所有的卡牌都应该有一个
这么一个函数
比方说 guest
得到这个卡牌的文字
一个制服串
用一个制服串来描述一个卡牌
返回个制服串
我希望每一个卡牌呢
都有这么一个熟悉
不管你是大小王
还是一个普通卡牌
你都应该具有这么一个熟悉
就是得到这个卡牌的制服串
好了
那么有了这个东西过后
他和他都去继承了卡牌
那么从逻辑上来说
咱们只从逻辑上来
体会的话
这里就可以是一个卡牌的宿主
一副牌
那么他就是一个宿主
一个什么宿主呢
一个卡牌的宿主
我甭管他是大王小王
还是普通卡牌
总之里是个卡牌宿主
这个语意上是说得通的
OK
咱们呢
这里把这个东西呢
做了一下改造
好
改造完了之后呢
咱们再看这个index
在哪里
在放肆
好
这个文件里面
就出现了一些错误
出现了一些错误
怎么出错了呢
咱们分析一下
分析一下
首先是这里
deck
我们在循环啥
循环所有的牌面
循环所有的花色
每次循环呢
我加入了一张普通卡牌
加入了一张普通卡牌
这个时候呢
他为什么爆错了
普通卡牌不就是有花色
有这个mark吗
他为什么爆错了呢
我们指着他看一下
他告诉我
啊
告诉我
你这个东西
啊你复制为卡纳
复制有卡纳属性
有mark属性这个对象
不能复制给
card
的类型
啥意思
我们这是一副牌
你看它是个card的数字
当我们铺起加一项的时候
加一项这个参数是什么
你看参数是什么
啊
把这个数字展开
展开的话
每一项就也是个card
每一项也是个card
也就是说这里呢
要复制为一个card类型的东西
但是我给他的是啥呢
card的类型东西
本来只有一个gates screen
对吧
本来只有这个东西的
但是我给他的属性多了
太多了
给他个什么东西
给他那个一个card
给他的一个mark
给他这些东西多了
这就是咱们这捷克说到的
类型兼容性
当我们直接用一个对象字面量
像一个类型传递值的时候
啊直接复制为一个
对象字面量的时候
他有更加严格的类型检查
有更加严格的类型检查
所以说你这里
不行啊不行
我可以怎么做呢
你知道这个原因过后
有了最后的知识
你就知道该怎么做了
我可以呢
把它放过来啊
写成一个变量
啊写成个变量
card啊这个变量
啊写成个变量之后呢
还有一个还有一个属性对吧
还有一个属性
甚至我们可以跟他约束一下吧
约束一下
就是no more card约束一下也可以
他还需要一个
不是属性啊是方法
get screen
得到这个卡卡牌的
卡牌的制服串
那一个普通卡牌制服串是啥呢
制服串就直接返回当前的这个
color啊
拼接上当前这个mark
拼接上就行了
ok好这就是一个普通的卡牌
然后呢我把这个变量啊
变量放到这里来
就没有任何问题了啊
这是这么一种做法啊
这种做法
这种做法呢
由于我使用了变量
根据类型兼容器那一块的知识
他对变量的约束呢
是比较宽松的
他使用压制变形法
你只要里边有这个东西
我就认为你是个卡牌
当然呢也可以使用这种方式
我直接书写字面量啊
直接书写字面量
他肯定要抱错
因为字面量的方式呢
他更加严格
但是我这里呢
清楚的知道
他确实是一张卡牌
不是别的东西
我是他是一张普通卡牌
他确实是一张卡牌
那么这个时候怎么办呢
我可以使用类型锻研
使用类型锻研
把这个对象
啊这个对象
要求高速高速ts
这个对象就是一张卡牌啊
那真正是一张卡牌
相信我
加上一个二十
加上个二十
然后呢写上poker
不是poker card
写上card
这样子也可以啊进行类型锻研
让ts知道我们这里确实是一张卡牌
他就会按照
他就会把这个字面量
当成是卡牌
这是类型锻研
类型锻研其实还有一种写法啊
当时在上课的时候
没有提到
类型锻研的还有一种写法
就是写到我要端研的这个东西
这是我们要端研的东西
写到他前边
加上两个监阔号
这里面写好的
也可以是一样的啊是一样的
只不过这种写法呢
在react成里面不太推荐
因为react成里面
这个东西表示啥
表示一个组件对吧
表示一个组件
所以说这种写法在react成里面不太推荐
总之两种写法
如果在react成里面建议大家
如果要使用类型锻研的话
使用这种方式
好
这是加上一个一个的普通卡牌
好普通卡牌加完了之后呢
我们再加两张大小王
加两张大小王
首先呢
我们deck push
好加第一张
王牌
这里呢
王牌有哪些
就这样就这样写吧
就这样写
王牌好像就一个type属性
对吧
type属性
那么这type属性呢
发现这里没有智能提示
因为他不知道
他不知道这个这一块就是一个王牌
就是一个9克
他不知道
那么可以用这种写法
就可以获得智能提示的
比方说
我们只用这种写法
9克
或者是用net
net 9克
跟他约束一下
就是9克
好
然后呢
复职的时候type
你看这样就得到了智能提示的
因为他现在知道这个变量
要复职的是一个
王牌
好大王
先小王吧
小王
什么
然后还有一个数
还有一个方法
get stream
小王的制服圈的话
我们就用怎么样
小王就用介欧吧
用来表示啊
小写的介
好把这个王牌扔进去
把扔进去
用这种方式呢
他会进行宽松的内形检查
压制变形化
好
下边我们再重新给他复职
重新复职
type
换一下啊
换一下
bake
然后get stream
给他大写的介
介介欧表示大王
ok
然后呢
同样的方式啊
把它加入了这个牌柱里边
9克
也说
用对内形端言
可以用这个这种方式也可以
都行
好了
那么在创建一副副歌牌的时候呢
我就把大小王也给他加上了
并且呢
现在每一张卡牌里边
无论你是大王小王
还是普通卡牌
你都有一个函数
bake stream
都有这么一个函数
因此呢
到了下边这里
我们就不需要去取他的什么卡了
取他的mark了
对吧
大王小王也没有这个东西
对不对
大王小王是不是没这个东西
也没有
因此呢
这里呢
我只需要去调用
卡牌
无论你是什么卡牌
都有一个函数
你看只有这个东西
卡牌对象只有这个东西
得到这个支付刷
当然好像
好像这个变量好像也没有必要要了
对吧
这个变量好像没有必要使用了
我直接把这个变量替换掉
ok
就写完了啊
就用接口改造了一下这个程序
其实
差不多了啊
差不多
就是把大王小王加进去
ok
加进去过后呢
我们看一下最后的结果
np 装
的
好
看一下最后的结果啊
ok
你看大王小王都加进去了
好
这就是这一部分呢
我们就讲的是关于接口
用接口改造一下这个程序
好了
那么
这些课呢
就到这里了啊
我再回顾一下吧
就是接口这个东西啊
线阶段在基础部分呢
跟我们学习的类型别名
区别真的是非常非常小啊
非常微小
但是呢
他们不是没有区别
到了进阶部分呢
接口可以跟内来进行联用
我们到时候会详细的讲啊
关于面向对象的一些东西
那么线阶段
大家可以使用接口
也可以使用内雄别名
ok
好
那这里课就到这里了啊
下期课
我们再见
拜拜